## 1.

TCP 的主要功能是（ ）

A.进行数据分组

B.保证可靠传输

C.确定数据传输路径

D.提高传输速度

## 2.

C 类 IP 地址的最高三个比特位，从高到低依次是（ ）

A.010

B.110

C.100

D.101

## 3.

以太网交换机的每一个端口可以看做一个（ ） 。

A.阻塞域

B.管理域

C.广播域

D.冲突域

## 4.

局域网中的 MAC 与 OSI 参考模型相对应（ ）。

A.物理层

B.数据链路层

C.网络层

D.传输层

## 5.

下列只能简单再生信号的设备是（ ）。

A.网卡

B.网桥

C.中继器

D.路由器

## 6.

IP 协议提供的服务类型是（ ）

A.面向连接的数据报服务

B.无连接的数据报服务

C.面向连接的虚电路服务

D.无连接的虚电路服务

## 7.

超文本的含义是（ ）

A.该文本中含有声音

B.该文本中含有二进制数

C.该文本中含有链接到其他文本的连接点

D.该文本中含有图像

## 8.

若路由器 R 因为拥塞丢弃 IP 分组，则此时 R 可向发出该 IP 分组的源主机发送的 ICMP 报文类型是（ ） 。

A.路由重定向

B.目的不可达

C.源点抑制

D.超时

## 9.

哪种物理拓扑将工作站连接到一台中央设备？（ ）

A.总线

B.环形

C.星形

D.树形

## 10.

下列属于星形拓扑的优点的是（ ）

A.易于扩展

B.电缆长度短

C.不需接线盒

D.简单的访问协议

## 11.

在下列传输介质中，那种传输介质的抗电磁干扰性最好（ ）

A.双绞线

B.同轴电缆

C.光纤

D.通信卫星

## 12.

OSI/RM 模型中，哪个层次用来在设备的进程间传递报文（ ）

A.网络层

B.传输层

C.会话层

D.表示层

## 13.

集线器是工作在（ ）的设备

A.物理层

B.链路层

C.网络层

D.运输层

## 14.

下面哪个协议运行在网络层（ ）

A.HTTP

B.SMTP

C.TCP

D.IP

## 15.

以下 IP 地址中，属于 A 类地址的是（ ）

A.52.213.12.23

B.210.123.23.12

C.223.123.213.23

D.156.123.32.12

## 16.

100Base-T 使用**\_\_\_**作为传输媒体（ ）。

A.同轴电缆

B.光纤

C.双绞线

D.红外线

## 17.

在 OSI 参考模型中,数据链路层的协议数据单元是（ ）

A.分组

B.报文

C.帧

D.比特流

## 18.

采用数据传输速率为 3600bps，以异步传输方式传输，每个字节加 1bit 起始位、1bit 的终止位。传输数据长度为 72000000，忽略传播延时，需要多少时间（ ）。

A.200000

B.300000

C.220000

D.180000

## 19.

采用 CSMA/CD 介质访问控制方式的局域网，总线长度为 1000m，数据传输速率为 10Mbps,电磁波在总线传输介质中的传播速率为 200000000m。最小帧长度应该为（ ）。

A.50bit

B.100bit

C.150bit

D.200bit

## 20.

采用 CSMA/CD 介质访问控制方式的局域网，数据传输速率为 1Gbps,电磁波在总线传输介质中的传播速率为 200000000m。如果最小帧长度为 800bit，那么两台主机的距离是多少米（ ）。

A.40m

B.80m

C.160m

D.100m

## 21.

采用 CSMA/CD 介质访问控制方式的局域网，总线长度为 2000m，数据传输速率为 10Mbps,电磁波在总线传输介质中的传播速率为 200000000m。假设网中只有两台主机连接在总线的两端，请问检查到冲突最短的时间是（ ）。

A.5μs

B.10μs

C.20μs

D.30μs

## 22.

无线信道的传输媒体不包括（ ）

A.激光

B.微波

C.红外线

D.光纤

## 23.

RS-232-C 是**\_\_\_\_**接口规范（ ）。

A.物理层

B.数据链路层

C.网络层

D.运输层

## 24.

某工作站无法访问域名为www.test.com的服务器，此时使用ping命令按照该服务器的IP地址进行测试，发现响应正常。但是按照服务器域名进行测试，发现超时。此时可能出现的问题是（ ）

A.线路故障

B.路由故障

C.服务器网卡故障

D.域名解析故障

## 25.

IP 地址 10000101 00110100 00000000 10001111 的十进制写法是（ ）。

A.90.43.0.15

B.129.62.0.143

C.133.52.0.143

D.90.3.96.44

## 26.

Ethernet 局域网采用的媒体访问控制方式为（ ）。

A.CSMA

B.CDMA

C.CSMA/CD

D.CSMA/CA

## 27.

哪一个名称代表以光纤为传输介质的以太网（ ）

A.10base-T

B.10base-2

C.100base-5

D.100base-F

## 28.

文件传输协议是****\_\_****上的协议。

A.网络层

B.应用层

C.运输层

D.会话层

## 29.

下列协议中不属于应用层协议的是（ ）。

A.ICMP

B.SMTP

C.TELNET

D.FTP

## 30.

在星型局域网结构中，作为中央节点的设备是（ ）

A.调制解调器

B.网桥

C.路由器

D.集线器

## 31.

对局域网来说，网络控制的核心是（ ）

A.工作站

B.网卡

C.网络服务器

D.网络互连设备

## 32.

10BASE-5 采用的是 （ ）

A.粗同轴电缆，星形拓扑结构

B.粗同轴电缆，总线拓扑结构

C.细同轴电缆，星形拓扑结构

D.细同轴电缆，总线拓扑结构

## 33.

在 Foxmail 中添加一个abc@163.com的帐号，则发送邮件服务器的配置为（ ）

A.smtp.163.com

B.POP3.163.com

C.smtp.abc.com

D.POP3.abc.com

## 34.

中心结点出现故障造成全网瘫痪的网络是（ ）

A.总线

B.星型

C.树型

D.球型

## 35.

在总线型拓扑结构网络中，每次可传输信号的设备数目为（ ）

A.一个

B.三个

C.两个

D.任意多个

## 36.

在 10 BASE-5 以太网中，用来扩展线缆长度的中继器，最多可以有（ ）。

A.任意多

B.5 个

C.4 个

D.2 个

## 37.

下列网络属于局域网的是（ ）

A.因特网

B.校园网

C.上海热线

D.中国教育网

## 38.

故障诊断和隔离比较容易的一种网络拓扑是（ ）

A.星状拓扑结构

B.环状拓扑结构

C.总线状拓扑结构

D.以上三种网络拓扑故障诊断和隔离一样容易

## 39.

以下哪种拓扑结构比较适用使用光纤（ ）

A.星状拓扑结构

B.环状拓扑结构

C.总线状拓扑结构

D.以上三种网络拓扑都适用使用光纤

## 40.

下面对三层交换机的描述中最准确的是（ ）

A.使用 X.25 交换机

B.由交换机识别 MAC 地址进行交换

C.用路由器代替交换机

D.二层交换，三层转发

## 41.

计算机网络体系结构中，下层的目的是向上一层提供（ ）

A.协议

B.服务

C.规则

D.数据包

## 42.

下面关于 ICMP 协议的描述中.正确的是（ ）

A.ICMP 协议根据 MAC 地址查找对应的 IP 地

B.ICMP 协议把公网的 IP 地址转换为私网的 IP 地址

C.ICMP 协议集中管理网网络中的 IP 地址分配

D.ICMP 协议根据网络通信的情况把控制报文发送给发送方主机

## 43.

计算机网络的主要功能有****\_\_\_\_****、数据传输和进行分布处理。

A.资源共享

B.提高计算机的可靠性

C.共享数据库

D.使用服务器上的硬盘

## 44.

计算机网络的体系结构是指（ ）

A.计算机网络的分层结构和协议的集合

B.计算机网络的连接形式

C.计算机网络的协议集合

D.由通信线路连接起来的网络系统

## 45.

在 OSI 参考模型的物理层、数据链路层、网络层传送的数据单位分别为（ ）

A.比特、帧、分组

B.比特、分组、帧

C.帧、分组、比特

D.分组、比特、帧

## 46.

为实现计算机网络的一个网段的通信电缆长度的延伸，应选择（ ）

A.网桥

B.中继器

C.网关

D.路由器

## 47.

TCP/IP 协议的 IP 层是指（ ）

A.应用层

B.传输层

C.网络层

D.网络接口层

## 48.

分布在一座大楼或一集中建筑群中的网络可称为（ ）

A.LAN

B.WAN

C.MAN

D.专用网

## 49.

主机 A、主机 B 以及链路上的路由器均使用 100Mbps 网卡，A 端向 B 端发送一张 3MB 的照片，传输路径上要经过 6 个路由器。路由与路由之间的距离为 200km，信号传播速度为 200000000m/s。忽略主机连接路由长度、排队延时、处理延时，采用报文分组交换方法，报文头长度为 30B，分组数据长度为 64KB，求 A 端到 B 端需要多长时间（ ）。

A.41.7ms

B.258.7ms

C.288ms

D.246.5ms

## 50.

IP 地址 202.116.44.67 属于（ ）

A.A 类

B.B 类

C.C 类

D.D 类
